	Gdyby ktoś poprosił mnie o opisanie przebiegu pogrzebu, nie byłabym w stanie tego uczynić. Czułam się – i nadal czuję, choć w mniejszym stopniu – otępiona bólem ostatnich dni. Mój rozum nadal nie przyjmował do świadomości w pełni rzeczywistości, decydując się na jej okrojoną wersję. Wiedziałam, że straciłam ojca i już więcej nie usłyszę go grającego na fortepianie czy też łowiącego ryby, ale wszystko przeżywałam niczym uczestnik przedstawienia. Nieakceptowalna była inna wersja – ojciec tyle mówił, żebym nie pozwoliła się złamać, bez względu na to, w jak beznadziejnej sytuacji się znajdę. Hipokryzja – on sam się powiesił i pozwolił mi to zobaczyć.
	Kościół wypełniony był po brzegi, jakby to odbywała się niedzielna msza w południe. Praktycznie wszyscy wydawali się obcy dla moich oczu. A może nie byłam w stanie rozpoznać niczyjej twarzy? Wiedziałam tylko, że obok siedzi matka, mrugając często i przykładając do twarzy białą chustkę. A ja? Potrafiłam patrzeć jedynie na zamkniętą trumnę u stóp ołtarza. Wcześniej nawet nie zbliżyłam się do niej, kiedy mogłam po raz ostatni zobaczyć ciało ojca. Nie chciałam widzieć ciemnego śladu wokół szyi. Poza tym, to tylko ciało. Mojego ojca już nie ma. Na co więc to całe spóźnione pożegnanie, skoro już jest tak daleko?
	Nie chcę teraz, aby ktokolwiek pomyślał, że jestem pozbawiona serca, bo nie ukazywałam żadnych emocji. One rozrywały mnie od środka, ale znieczuliłam się na ten ból, pozostając w otępieniu. To, że nie płakałam nie oznacza, że nie wykrwawiałam się od wewnątrz. 
	Zagrano „Adagio Albinoniego”. Wiecie, że poprosił mnie o to w liście, pod sam koniec? To wszystko było niczym dokładnie sprecyzowany scenariusz do spektaklu własnej śmierci. Nie wiem, czy byłabym w stanie dokładnie tak samo zaplanować swoją. Chyba nie dałabym rady.
Ale jeśli będzie kiedyś trzeba, niech mnie ktoś zagra marsz żałobny Chopina – na fortepianie, rzecz jasna! A nad grobem nie chcę trąbek, preferuję skrzypce i flet poprzeczny w idealnym swym połączeniu. Nie zastanawiajcie się też nad tym, w co mnie ubrać do ostatniego pożegnania – zamknijcie mnie w urnie. Przynajmniej żadne robactwo nie wylęgnie się w moim ciele. 
	Przystanek cmentarz. Piramida kwiatów, która zakryła grób. Słowa, które nie przeszły przez moje usta, kiedy zapytano, czy ktoś chce coś powiedzieć na pożegnanie. Liczne uściski, przez które nie mogłam złapać oddechu, pociecha księdza, której nawet nie słuchałam. Patrzyłam na te piękne wieńce, które idealnie pasowały do trwającej wiosny. Nabrałam ochoty, aby nagle tam zostać, bo było tak cudownie. Tam, na cmentarzu, paradoks! Matka wyciągnęła mnie stamtąd – wyszarpała. Mogłam tylko jeszcze bardziej przeklinać ją w myślach i marząc, aby to ona tam spoczywała zamiast ojca.
	Takie słowa są chyba trochę nie na miejscu, prawda?
	Kiedy grono wygłodniałych wilków wparowało do naszego domu na wielką stypę, pocieszając matkę i łzawie lamentując nad ogromną tragedią, w trymiga udałam się na piętro. Nie wiem, ile leżałam na łóżku, odcinając się od świata. Kiedy raz drzwi się uchyliły, nie zważyłam nawet, że była w nich twarz majora Molińskiego – po prostu cisnęłam w tamtą stronę ostrą lotką, którą chwilę wcześniej wyrwałam z wiszącej na ścianie tarczy. W pokoju byłam sama – tylko ja i gramofon, wygrywający melodie Rachmaninowa.
	Tato, grałeś ostatni utwór z tej strony płyty, gdy widziałam cię po raz ostatni. Dlaczego nie pozwoliłeś przełożyć mi jej na drugą?
Trzeszczące dźwięki z gramofonu to marna odpowiedź.

									***
