
						

									***


	Mercedes zatrzymał się przed trzypiętrowym, białym budynkiem, przed którym zgromadziło się już kilka osób. Ofelia niecierpliwie stukała paznokciami o podłokietnik, czekając, aż ktoś łaskawie zechce otworzyć jej drzwi. Louise nie zwlekała i sama wyszła z pojazdu, trzaskając za sobą drzwiami, co spotkało się z niepochlebnym spojrzeniem matki. W końcu jeden mężczyzna podszedł i wypuścił Ofelie z samochodu, podając jej rękę. Kiedy wreszcie jej wysokie buty stanęły na chodniku, popatrzyła na wybawiciela, a jej twarz nachmurzyła się jeszcze bardziej. Jak oparzona wyrwała swoją rękę z uścisku mężczyzny.
– Steven, co ty tu robisz? – spytała z nieudawaną złością. 
– Moja droga, przecież twój mąż jest już trupem. Nie ma potrzeby…
– To niczego nie zmienia! – warknęła, poprawiając szal wokół szyi. – Nie zakończyłam jeszcze wszystkich spraw i do tego czasu radziłabym ci trzymać się ode mnie z daleka. – po czym dodała nieco ciszej. – Odezwę się do ciebie później, na ten czas nie mogę pokazywać się w twoim towarzystwie. To równałoby się z upokorzeniem. – i minęła go, nie czekając na jakąkolwiek odpowiedź.
	Louise przestała już liczyć, jak wielu kochanków miała jej matka w ostatnich dwudziestu latach. Zastanawiała się, czy owy Steven jest świadomy tego, że maksymalnie za kilka miesięcy będzie musiał odstąpić swoją ukochaną innemu ścierwu jego pokroju.
– Och, Louise!
	W stronę dziewczyny kroczyła wolno ciotka Clémentine, której twarz ledwo była widoczna przez czarną woalkę okalającą wielki kapelusz. Wyglądała tak realistycznie smutno, że przez myśl przeszło Louise, jakim cudem jej rodzina nie została do tej pory aktorami z najwyższej półki Hollywood.
– Jak się trzymasz, słonko? – zapytała Clémentine, łapiąc Louise za ramię. Dziewczyna wzdrygnęła się, ale nie zrzuciła dłoni.
– Bywało lepiej, ale jakoś daję sobie radę – przyznała.
– Pamiętaj, kochanie, że w razie czego zawsze możesz na nas liczyć – przypomniała jej ciotka. – W przeciwieństwie do swojej wyrodnej matki, która tak skrzywdziła naszego Alaina.
	Ciotka Clémentine nie była głupia. Wiedziała przecież doskonale, jak zażyła więź łączyła Louise z ojcem. Wynikało z tego, że to córka dostanie największy spadek. Z Ofelią nie było co się dogadywać – gdy dostanie swoją część, wyruszy z kochankiem na drugi koniec kraju, aby żyć w dostatku i trwonić pieniądze. Z Louise sprawa przedstawiała się inaczej. Byłaby najmłodszą osobą z takim majątkiem w rodzinie. Szkoda, że ludzie zaczynają się mną interesować dopiero po śmierci ojca, pomyślała z przekąsem Louise.
