– Mówisz tak, jakbyście byli bez winy – odparła Louise, obdarzając ciotkę znaczącym spojrzeniem.
– To był mój brat – obruszyła się Clémentine. – Nigdy świadomie bym go nie skrzywdziła. W przeciwieństwie do tej zdziry.
	Rozejrzała się uważnie po zgromadzonych przed budynkiem, wypatrując swojego wuja Francisa. Co prawda już kiedy przyszła na świat, jej ojciec i wuj mieli bardzo napięte relacje, a Francis unikał brata jak ognia. Dziadek nazywał to chorym uprzedzeniem, które zakiełkowało w nim, kiedy oboje byli jeszcze młodzieńcami, ale nigdy nie dowiedziała się, co sprawiło, że Francis tak bardzo zraził się do nich. Bała się, że teraz tak jak reszta sępów zjawi się, aby wydrzeć pozostałości po zmarłym. Odetchnęła jednak z ulgą, kiedy go nie dostrzegła. Przynajmniej jeden, który nie udawał kochającego członka rodziny, aby przywłaszczyć sobie jak najwięcej dóbr materialnych.
Po krótkiej rozmowie z kolejnymi osobami, których treść brzmiała niemal identycznie, wielkie dębowe drzwi otworzyły się i pojawił się w nich szpakowaty mężczyzna z wątłymi ramionami i przydługimi nogawkami. Wygładził stonowaną kamizelę i kaszlnął, aby oczyścić gardło.
– Zapraszam rodzinę d’Arces do środka na odczyt testamentu.




									***


