

									***



	Wróciłam do domu, mojego domu, przekazanego mi w testamencie, a nadal nie mogę otrząsnąć się z tego, co wydarzyło się kilka godzin temu.
	Mój ojciec wyrzekł się w dokumencie niemal wszystkich członków rodziny! Tak jakby zdecydował, że dopiero po swojej śmierci przestanie robić dobrą minę do złej gry. Lepiej późno, niż wcale, ale odnoszę wrażenie, jakoby po prostu bał się powiedzieć o tym głośno za życia. Teraz pewnie wszelkie konsekwencje jego decyzji spadną na mnie. Oczekuję skrajnego zachowania członków mojej rodziny – od obrazy i odcięcia się ode mnie po nachalną próbę stania się bliższymi mojemu sercu. Czeka mnie nie lada wyzwanie.
	Broadstairs to mój dom, do którego zawsze wracałam z uśmiechem na ustach… ale to było dobre parę lat temu, kiedy byłam jeszcze głupia i dziecinnie naiwna. Oto urokliwe miejsce, które niebawem stanie się dla mnie ziemią zakazaną. Dlaczego?
	Aby to wyjaśnić, potrzebuję jeszcze chwili i podaniu kilku ważnych informacji. Doczytałam w końcu list, który – jak początkowo myślałam – miał być dla  majora Molińskiego. Kiedy po raz pierwszy go przeczytałam, a było to kilkadziesiąt minut po odczytaniu testamentu, miałam ogromną ochotę zgnieść go i wrzucić do rozpalonego kominka. Po swojej śmierci, ojciec zrzucił na mnie odpowiedzialność za swoje, jak widać, niedokończone sprawy, o których za życia nawet nie wspomniał. Nic dziwnego, że poczułam się zaskoczona i – nie ukrywajmy – oszukana. Tyle lat w niewiedzy i naciąganych faktach… Nie pomyślał nawet, że mam swoje plany na przyszłość i własne sprawy. Dlaczego mam z nich rezygnować? Już teraz jest mi ciężko, nie byłam przygotowana na taki obrót wydarzeń. Czy tak duże wyrzeczenie jest aby rozsądne?
	Otóż pierwszym – i chyba najłatwiejszym – pośmiertnym życzeniem ojca było sprzedanie całego domu. Doprawdy, tato? Przepisałeś go na mnie tylko dlatego, abym zaraz potem go utraciła? A nie przyszło ci do głowy, że być może chcę go zatrzymać? Taka rezydencja, aby nie zadusić się w Londynie i móc niekiedy od niego uciec. Dlaczego mam pozbyć się ostatniej rzeczy, która wiąże mnie z tym miejscem. A może właśnie o to ci chodziło? Tylko dlaczego nie pozwalasz mi robić wszystkiego po swojemu?
	Zdecydowałam już, że poproszę majora Molińskiego o pomoc ze sprzedażą nieruchomości. Nie znam się na tym i nie mam głowy do takich rzeczy. Nie teraz. Poza tym wracam niedługo na nowo do Londynu, ktoś tutaj na miejscu powinien nadzorować tę sprawę. Zajmie się nią Moliński. Na pewno zgodzi się mi pomóc.
	Steven i opłacona ekipa biegają teraz po domu, pakując graty w akompaniamencie matki. Im szybciej się wyniesie, tym szybciej zejdzie ze mnie część nerwów.
	Powinnam teraz cieszyć się z otrzymanego spadku, prawda? A zamiast tego siedzę nad pamiętnikiem i tylko narzekam. Wyrodna córka ze mnie.



						

