	Kiedy po raz pierwszy stanęłam przed uniwersytetem City w Londynie, poczułam pewnego rodzaju niepokój. Nie wiem, co było takiego w tych ścianach z czerwonej cegły, ale patrząc na nie miałam wrażenie, że chcą mi coś powiedzieć. Coś, co niekoniecznie chciałabym usłyszeć. A mimo wszystko wywarło to na mnie pozytywne wrażenie. Jeśli coś wzbudza tak wiele skrajnych emocji, musi mieć w sobie coś niezwykłego i intrygującego. Przeszłam przez cały plac, zaglądając w okna, choć nie spodziewałam się zobaczyć tam nic niezwykłego. I przynajmniej się nie zawiodłam. Nim studenci mieli się tam zlecieć, miały minąć jeszcze dwa miesiące.
	Za drugim razem nie odczułam już takiego huraganu emocji. Stopniowe przyzwyczajanie się, ot co. Dlatego tak ważne jest pierwsze wrażenie.
	Nie mylcie jednak przyzwyczajenia z przywiązaniem. Nie w tym przypadku.
	Wysiadając na stacji końcowej, uświadomiłam sobie, że nie mam pojęcia, ile razy w ciągu ostatnich miesięcy stawiałam nogę z pociągu w tym miejscu. Może powinnam była liczyć. Po ostatnich wydarzeniach niemalże wszystko zaczęłam postrzegać w sposób matematyczny – potrzebowałam takiego oparcia, gotowego schematu działania, pewnych konkretnych wytycznych. Chciałam stabilizacji, ale od śmierci ojca nic mi jej nie zapewniało.
	W torbie, którą przywiozłam, między kartkami książki od psychologii, leżała idealnie złożona koperta. A w środku list, który miałam zanieść odpowiedniej osobie. I znów bez większych wyjaśnień. Zrobić i mieć z głowy. Co ma dalej być, to będzie. Znów nie zasłużyłam na wyjaśnienia. Powinnam do tego przywyknąć, prawda?
