
							***

– Przepraszam, gdzie mogę teraz znaleźć doktora Andersona?
– Drugie piętro, główna aula. Proszę tylko poczekać, bo prowadzi teraz wykład.
– Dziękuję.
	Louise nigdy wcześniej nie przebywała na wydziale matematyki i fizyki, ponieważ nie miała potrzeby, aby tu przychodzić. Żaden z jej bliższych znajomych nie studiował kierunku ścisłego, sama też uważała, że nie najlepiej odnalazłaby się w rozmowie z młodymi naukowcami. Jej wiedza kończyła się na obowiązkowym programie nauczania high school, choć jeszcze nigdy żaden z wyuczonych wzorów nie znalazł zastosowania w jej codziennym życiu.
	Masz tylko przekazać list, powtarzała sobie w myślach. Zrób to i będziesz miała to z głowy. Kolejna rzecz do odhaczenia.
	Nawet nie wiedziała, jak właściwie wygląda adresat tego listu. Jej ojciec zadowolił się tylko podaniem podstawowych informacji: list do starego przyjaciela, który jest doktorem na jej uczelni, nazywa się James Anderson i wykłada na tym wydziale. Swoją drogą, cóż to za przyjaciel, skoro nigdy nawet o nim nie słyszała? I który nie zjawił się na pogrzebie? Czy w ogóle wiedział o śmierci ojca?
	Zgodnie z poleceniem pani z okienka, udała się schodami na drugie piętro. Budynek okazał się być prawdziwym labiryntem i aż dwa razy musiała pytać się studentów na korytarzu, jak ma dotrzeć do auli głównej. Kiedy wreszcie jakimś cudem udało jej się ją znaleźć, usiadła na ławce obok okna i oparła się o zimną ścianę wydziału.
Poczuła się trochę jakby oczekiwała jakiejś rozprawy. Albo werdyktu sądu najwyższego. Uczucie niepewności pogłębiał fakt, że nigdy wcześniej nie była w tym miejscu. Nie lubiła zmian – one oznaczały coś nowego, nie do końca poznanego, być może dobrego, choć niekoniecznie. To budziło w niej dodatkowy dyskomfort. 
Dzień spokojnie można było zaliczyć do kategorii upalnych, ponieważ nawet pootwierane okna wpuszczały do środka jedynie równie gorące powietrze, jakim już trzeba było oddychać wewnątrz budynku. Louise oparła się na łokciu, wachlując trzymaną w ręku kopertą, wreszcie znajdując dla niej zastosowanie. Przyglądała jej się, mrużąc przy tym oczy, jakby spodziewała się zobaczyć prześwit choć fragmentu treści listu. To absurdalne, że osoba, która przecież była jej najbliższa, zataiła przed nią tak wiele informacji, a potem odeszła na zawsze. Teraz Louise bawiła się w dostarczyciela listów i – choć nie mogła tego wiedzieć – była święcie przekonana, że w owym liście znajdują się odpowiedzi na kilka nurtujących ją pytań. Była tak blisko, trzymając je w dłoni i nie mając do nich dostępu. Niczym zakazany owoc. W końcu nie wypada czytać cudzych korespondencji. Jak ona sama by się czuła wiedząc, że list, która napisała do konkretnej osoby czytał ktoś, kogo nie chciała celowo o czymś informować? 
Louis zagryzła mocno wargę. Ale jeśli dzięki temu zrozumie powód samobójstwa? Jeśli to jedyna i ostatnia okazja, aby zrozumieć, co tu się dzieje i dowiedzieć się, kim tak naprawdę był jej ojciec i jakim był człowiekiem? Wątpiła, by doktor Anderson zechciał potem podzielić się z nią treścią tego listu. Jeśli go teraz nie przeczyta, ostatnia szansa przepadnie tylko z powodu wyuczonej moralnej formułki zwanej „bo tak nie wypada”.
Przejechała opuszkami palców po tylnej części beżowej koperty. Mogła otworzyć list, a następnie schować go i nikt nigdy się nie dowie, że go czytała. Jeśli chcesz być dziennikarką, musisz nauczyć się zdobywać informacje nawet, jeśli sposób nie jest dokładnie zgodny z tym, czego cię nauczono w domu, pomyślała. A jednak wahała się, jakby przeczuwając, że decydując się na ten krok, nie przyniesie on niczego dobrego. I że będzie tego żałować.



