Przyglądała się kopercie, walcząc ze swoją ciekawością.
– Nie – wyszeptała w końcu, zaciskając mocno oczy i odkładając list na wolne siedzenie, aby więcej jej nie kusił. – Nie zachowam się w ten sposób. To nie moja sprawa.
	Bo przecież, gdyby to było coś dla niej ważnego, ojciec na pewno by i jej o tym napisał. Skoro tego nie zrobił, może dotyczyło to czegoś innego. Na przykład przeszłości, która Louise wcale nie dotyczyła. Takie ostatnie pożegnanie.
	Jej przemyślenia zostały gwałtownie przerwane przez wielkie, dwuskrzydłowe drzwi, które bez zapowiedzi otworzyły się i mało brakowało, a odbiłyby się z trzaskiem od ściany. Zbyt pochłonięta swoimi problemami nie usłyszała zbierających się studentów, którzy teraz gromadami wylewali się z auli, przywołując obraz mrówek, uciekających z rozdeptanego przez ciężkie buty mrowiska.
	Kiedy już młodzież opuściła salę wykładową, Louise wstała, czując, że zalewają ją kolejne fale niepewności. Miała już przekroczyć próg, który stanowił granicę pomiędzy strefą korytarza a auli, kiedy z wnętrza wybiegł jeszcze jeden zagubiony student – niczym zbłąkana owieczka, która odłączyła się od swojego stada. Jego zamiary spotkały się jednak z pewną przeszkodą w postaci Louise. Jęknęła, kiedy oboje wpadli na siebie i pewnie upadłaby na podłogę, gdyby chłopak w porę nie puścił zeszytów i nie złapał jej za przedramię. Szybko odzyskała równowagę.
– O cholera – zaklął, ale szybko się zreflektował.– To znaczy… Przepraszam, nie zauważyłem cię, przepraszam, nie powinienem tak wybiegać, sam się wystraszyłem, nic ci nie jest? Przepraszam, jestem dzisiaj jakiś roztargniony, w ogóle nie patrzę i pewnie wejdę dzisiaj prawie pod koła jakiemuś rowerzyście… Cholera, przepraszam…
