
	Przyglądała się kopercie, walcząc ze swoją ciekawością. A co, jeśli to jest ostatnie pożegnanie i nie będzie tym, czego Louise tak bardzo oczekiwała się dowiedzieć? Przymknęła oczy.
– Co ja robię? – wyszeptała sama do siebie, delikatnie otwierając kopertę, aby przez przypadek jej nie podrzeć. Nim wyciągnęła list, upewniła się jeszcze, że nikt jej się nie przygląda. Przecież nikt nie wie, że czytasz cudzą korespondencję, uspokój się, zganiła się w myślach.
	Bardzo powoli rozłożyła zapisaną kartkę papieru, wygładzając go ręką. Od razu uderzył ją charakter pisma jej ojca.



	„Wybacz, James, że kontaktuję się z tobą w ten sposób, ale skoro teraz czytasz moje wypociny, znaczy to tyle, że już nie żyję i nigdy nie będzie mi dane powiedzieć ci tego wszystkiego osobiście. Błagam, nie wyrzucaj ani nie pal tego listu od razu i doczytaj do końca! Wiem, że z całą pewnością nie chcesz mieć ze mną nic do czynienia, ale zrób mi tą ostatnią przysługę, dobrze?
	Cokolwiek tamtego dnia ci powiedziałem, nie było to prawdą. Żadne słowo. Moje życie stało się wtedy jednym pasmem kłamstw. Była nim nawet miłość do Ofelii, ale wszyscy tak ślicznie w nią uwierzyliście. Zostałem aktorem swojego życia – pani Herman byłaby ze mnie dumna. Wszystko to jednak było po to, aby cię chronić. Wiem, pewnie teraz kręcisz głową na moje słowa, wyśmiewając moją głupotę, ale tym razem mówię prawdę. Nie, nie masz z tym nic wspólnego, to moja wina. I dlatego tym bardziej nie chciałem, aby przez moje błędy stała ci się krzywda. Mój brat wiedział. Gdyby doniósł Gwardii, zabiliby cię. W męczarniach. Uwierz, są do tego zdolni. Nie mogłem na to pozwolić. Prędzej sam dałbym się pokroić na kawałki.
Chciałbym ci wszystko wyjaśnić, ale sama ta wiedza może okazać się dla ciebie śmiertelnie niebezpieczna. Obawiam się, że jednak znalazłeś się w gorszych tarapatach. Nie wyolbrzymiam. Gdyby nie to, pewnie nigdy nie odważyłbym się do ciebie napisać po tym wszystkim. Ale jeśli nie postąpicie zgodnie z moimi wytycznymi, to nie będę w stanie drugi raz was ratować. Gdybym skończył ze sobą na samym początku, można byłoby tego uniknąć. Ale czasu nie cofnę. Uwierzyłem w bajkę, że ja też mogę być szczęśliwy, że jeszcze z tego wybrnę. Znowu się pomyliłem. Byłem egoistą i dlatego nieświadomie was w to wplątałem. Byłem tchórzem, bo nie zabiłem się wcześniej. I zbyt słaby, aby nie zrobić tego teraz.
Moja córka, Louise, ona będzie wiedziała, co robić. Musisz jej zaufać. Nie żartuję, James, jeśli tego nie zrobisz, wtedy oni dopadną cię prędzej czy później. Błagam, nie dajcie się zabić. Nic więcej mi nie zostało.
											
											AA..”



	List napisany był starannie, dokładnie, bez przekreśleń, błędów czy zaciągnięć spowodowanych zawahaniem. Tak jakby nadawca dokładnie go wcześniej przygotował i po prostu przepisał na czysto. To nie była treść wymyślana na szybko przez kogoś, kto wie, że zaraz umrze. Wszystko było rozplanowane i przemyślane – niczym kolejny etap w tworzeniu scenariusza.
	Louise złożyła list i umieściła w kopercie. Dopiero teraz zdała sobie sprawę, że w trakcie czytania wstała i zaczęła krążyć bezwiednie po korytarzu, nie mogąc znaleźć dla siebie miejsca. Upadła z powrotem na krzesło, czując się cięższa niż zwykle przez zdobytą wiedzę. Ale nie potrafiła nic z nią zrobić. W liście nie było żadnych odpowiedzi – jedynie kolejne pytania. Czym była Gwardia? Co było ową nieprawdą? Jakiego rodzaju było to niebezpieczeństwo? Pojawiły się też kolejne wyrzuty i strach przed oczekiwaniami. Dlaczego nie poinformował ją w żaden sposób o zagrożeniu, skoro ją też mogło ono dosięgnąć? Przecież była jego córką, którą podobno kochał nad życie. I jeszcze ostatni akapit. Jakby oczekiwał, że będzie wiedziała, jak ma postępować i gdzie poprowadzić tego całego Andersona. Jak, do cholery, mogła to zrobić, skoro nie wiedziała, gdzie biec i przed czym ucieka?
	Jej przemyślenia zostały gwałtownie przerwane przez wielkie, dwuskrzydłowe drzwi, które bez zapowiedzi otworzyły się i mało brakowało, a odbiłyby się z trzaskiem od ściany. Zbyt pochłonięta swoimi problemami nie usłyszała zbierających się studentów, którzy teraz gromadami wylewali się z auli, przywołując obraz mrówek, uciekających z rozdeptanego przez ciężkie buty mrowiska.
	Kiedy już młodzież opuściła salę wykładową, Louise wstała, czując, że zalewają ją kolejne fale niepewności. Miała już przekroczyć próg, który stanowił granicę pomiędzy strefą korytarza a auli, kiedy z wnętrza wybiegł jeszcze jeden zagubiony student – niczym zbłąkana owieczka, która odłączyła się od swojego stada. Jego zamiary spotkały się jednak z pewną przeszkodą w postaci Louise. Jęknęła, kiedy oboje wpadli na siebie i pewnie upadłaby na podłogę, gdyby chłopak w porę nie puścił zeszytów i nie złapał jej za przedramię. Szybko odzyskała równowagę.
– O cholera – zaklął, ale szybko się zreflektował.– To znaczy… Przepraszam, nie zauważyłem cię, przepraszam, nie powinienem tak wybiegać, sam się wystraszyłem, nic ci nie jest? Przepraszam, jestem dzisiaj jakiś roztargniony, w ogóle nie patrzę i pewnie wejdę dzisiaj prawie pod koła jakiemuś rowerzyście… Cholera, przepraszam…
