– Już w porządku, nic się nie stało. – Za dużo razy używa słowa „przepraszam”, stwierdziła. – Bardziej powinieneś błagać o przebaczenie swoje zeszyty, które posłałeś na brudną podłogę.
– Myślę, że akurat one mi wybaczą – odparł chłopak, cofając rękę i przeczesując nią nerwowo włosy. – Dosyć często traktuje je tak…
– Przedmiotowo? – podpowiedziała Louise, unosząc jedną brew do góry (Moliński lubił ją przedrzeźniać, ale umiał podnosić tylko obie brwi. Jego oczy stawały się wtedy dwa razy większe, co zazwyczaj ją rozbawiało).
– Dokładnie tego słowa mi brakowało. – Chłopak uśmiechnął się, pokazując rzędy równych białych zębów. Jakby był dzieckiem pary stomatologów, pomyślała Louise. – Także o nie się nie martw, zdążyły już do tego przywyknąć.
– Uważaj, bo nie będą chciały ci pomagać ściągać. – Louise również odwzajemniła jego uśmiech, aby nie wyjść na sztywną. – Czy doktor Anderson jest w środku?
– W auli: tak – a potem dodał nieco ciszej. – I w moich zeszytach: też tak. W trakcie wykładów robi nieświadomie zabawne miny i praktycznie co zajęcia musi czyścić garnitur, który jest cały pokryty białymi pyłkami kredy.
– Chcesz mi powiedzieć, że rysujesz karykatury wykładowców w swoich zeszytach?
– Każdy ma jakieś swoje hobby.
– Opowiadasz mi o nim, jakbyś wiedział, że nie chodzę do niego na żadnego wykłady.
– Na pewno nie chodzisz – stwierdził chłopak z pewnością w głosie. – U niego na wykładach liczba studentek nie osiągnęła nigdy nawet e0. No wiesz, e0 jest równe 1 – wyjaśnił, widząc, że Louise patrzy na niego jak na niepełnego rozumu. – Czyli jest tak, że po prostu nie ma u niego żadnych dziewczyn. Stały procent wynoszący zero.
– W porządku. – Louise pokiwała wolno głową, chcąc jak najszybciej zakończyć tą dyskusje, nim zostanie zalana kolejną falą jakichś matematycznych zwrotów. – A teraz naprawdę powinieneś zebrać swoje zeszyty z ziemi. – Po czym z niewielkim, uprzejmym uśmiechem wyminęła chłopaka.
– Jak się nazywasz? – usłyszała za sobą.
– Louise.
– O, a ja Arthur. Nie jesteś z tego wydziału, prawda?
Na to pytanie już mu nie odpowiedziała. 

