– Oby ten rowerzysta miał takie samo szczęście, co ja – zaśmiała się Louise, kręcąc przy tym głową. – Chociaż to będzie trudne, abyś złapał zarówno jego przed upadkiem, jak i jego rower. Obstawiam, że po powrocie do domu twoje zeszyty będą w okropny stanie, lądując na ziemi tyle razy.
– Przeszły już tyle, że spokojnie można napisać powieść o ich przygodach. – Chłopak uspokoił się widząc, że Louise wcale się nie zezłościła. – Może kiedyś dzięki nim zostanę słynnym pisarzem?
– Naprawdę wolałabym nie wiedzieć, co jeszcze z nimi robisz.
– Od razu mogę cię zapewnić, że nie wykorzystuję ich w moim życiu seksualnym. – Wyszczerzył się, a Louise pokręciła głową, kierując wzrok w zupełnie inną stronę, aby nie zauważył jej zakłopotania. Cholera, serio zaraz zacznę rozmawiać o seksie z facetem, którego poznałam kilka sekund temu?
Chłopak puścił jej rękę i zaczął zbierać zeszyty. Louise dopiero wtedy zdała sobie sprawę, że trzymał ją przez cały czas. Poczuła się dziwnie i nie chciała, aby dalsza rozmowa wywołała w niej jeszcze większe zmieszanie. Zapytała więc:
– Czy znajdę w tej auli doktora Andersona?
– Nie jesteś jego studentką, prawda?
– Skąd wiesz?
	Chłopak parsknął śmiechem. Podniósł się z ziemi i popatrzył na nią rozbawionym wzrokiem.
– Nie ma to jak odpowiadać sobie pytaniem na pytanie – stwierdził, opierając się bokiem o ścianę. – Primo, tak, siedzi na auli i pewnie z zafascynowaniem wpatruję się w górę wzorów, które wypisał na tablicy. Secundo, wiem, że nie jesteś jego studentką. A tertio, na wykładach u Andersona liczba studentek nie osiągnęła nigdy nawet e0. No wiesz, e0 jest równe 1 – wyjaśnił, widząc, że Louise patrzy na niego jak na niepełnego rozumu. – Czyli jest tak, że po prostu nie ma u niego żadnych dziewczyn. Stały procent wynoszący zero.
– No proszę. Nie tyle, że posługuje się łaciną, to jeszcze formułami matematycznymi. I dlatego nigdy nie mogę zrozumieć, co wy, ścisłowcy, macie na myśli – odparła Louise i machnęła ręką. – Dobra, nieważne. Lecę załatwić sprawę, nim ten cały Anderson mi ucieknie przez okno czy inne tajne przejście do swojego laboratorium. To była... – Zamyśliła się. –… naprawdę pouczająca rozmowa. Myślę, że zapamiętam ją na długo.
– No ja myślę ¬– odparł chłopak z zadowoleniem. – A co do laboratorium, to prędzej uwierzę, że ma jakąś przesuwaną ścianę, za którą nielegalnie pędzi bimber, inaczej na trzeźwo nie byłby w stanie przeżyć w świecie tylu wzorków i cyferek.
– Zapamiętam to sobie. – Louise kiwnęła na niego głową i ruszyła do auli.
– Jak się nazywasz? – usłyszała jeszcze za sobą.
– Louise – rzuciła, nie oglądając się za siebie.
– A ja Arthur. Spotkamy się jeszcze kiedyś? Bardzo spodobała mi się nasza rozmowa.
Na to pytanie już mu nie odpowiedziała. 

