– Uważaj, jak chodzisz. – Louise szarpnęła ręką do tyłu i wyrwała się z uścisku. – Zawsze biegasz jak wariat po całej uczelni?
	Chłopak popatrzył na nią już kompletnie zmieszany. Wyglądał tak , jakby marzył, aby zapaść się teraz pod ziemię. A to wcale by Louise nie przeszkadzało.
– Naprawdę przepraszam – wydusił z siebie i szybko spuścił wzrok na ziemię. – Tak… Eee… Zeszyty…
	Louise wywróciła oczami, kiedy chłopak schylił się, aby pozbierać upuszczone rzeczy. Cudowny dzień, doprawdy! Nie tyle, że ma na głowie załatwianie niedokończonych spraw ojca, musi wyczekiwać na obcym wydziale na jakiegoś doktora, to teraz jeszcze została poturbowana przez nierozważnego ścisłowca. Co jeszcze miało ją dzisiaj złego spotkać? 
– Ostatnio cały czas chodzę z głową w chmurach. – Usłyszała głos chłopaka i chociaż nie mogła dokładnie przyjrzeć się jego twarzy, mogła wyczuć, że lekko się uśmiechał. – A do tego nie dają nam wytchnienia, najlepiej to kazaliby uczyć się nam dzień i w nocy. – W końcu wstał, trzymając mocno zeszyty, aby ich ponownie nie upuścić. Zarzucił głową do tyłu, ponieważ przydługa grzywka opadała mu na oczy. – Anderson nie jest wyjątkiem. Twoi wykładowcy i prowadzący pewnie zachowują się tak samo, mam rację?
– Skąd niby pewność, że on mnie nie uczy?
– Przecież to oczywista oczywistość, którą zna każdy na tym wydziale! – stwierdził chłopak z pewnością w głosie. – A skoro tego nie wiesz, na pewno tutaj nie studiujesz. Na wykładach u Andersona liczba studentek nie osiągnęła nigdy nawet e0. No wiesz, e0 jest równe 1 – wyjaśnił, widząc, że Louise patrzy na niego jak na niepełnego rozumu. – Czyli jest tak, że po prostu nie ma u niego żadnych dziewczyn. Stały procent wynoszący zero.
– W porządku, tyle to ja sama zdołałam jakimś cudem wydedukować, nawet jeśli nie wyglądam ci na inteligentną osobę.
– Nie, nie, to nie tak! – poprawił się szybko chłopak. – Tu nie chodzi o poziom inteligencji. Po prostu chciałem wyjaśnić, bo może nie interesujesz się matematyką…
– Nie interesuję, ale i bez tego jestem w stanie sobie poradzić w życiu. – Boże, o czym ja z nim gadam?, pomyślała Louise. Bez słowa pożegnania wyminęła rozmówcę, aby jak najszybciej znaleźć się w bezpiecznej odległości od młodego umysłu, na którego rzucono klątwę matematyczną.
– Jak się nazywasz? – usłyszała jeszcze za sobą.
– Louise – rzuciła niedbale, nawet się za siebie nie oglądając.
– A ja Arthur. Jesteś studentką prawa?
Na to pytanie już mu nie odpowiedziała. 

