***

	Doktor James Anderson był dość wysokim, szczupłym mężczyzną przed pięćdziesiątką, ubrany w idealnie wyprasowany garnitur, w niektórych miejscach lekko pobrudzony kredą. Ciemne włosy przyprószone były gdzieniegdzie siwizną, ale do uzyskania w pełni jasnych włosów była przed nim jeszcze długa droga. Zbierał właśnie ostatnie rzeczy z biurka do swojej skórzanej teczki.
	Louise przypatrywała mu się przez chwilę w milczeniu, nieświadomie wstrzymując oddech. Próbowała sobie przypomnieć, czy już wcześniej – być może w dzieciństwie – widziała go chociaż raz w towarzystwie ojca. Ale była niemal pewna, że nigdy wcześniej się nie spotkali.
	Dopiero kiedy Anderson zapiął teczkę i wziął do ręki klucze, aby zamknąć aulę, uświadomił sobie o obecności dodatkowej osoby. Poprawił krawat – choć był to zbyteczny zabieg – i ściągnął brwi, jakby coś mu tu nie pasowało.
– Pani nie jest moją studentką. – To nawet nie było pytanie.
– Z tego, co już zdążyłam się dowiedzieć, nie uczy pan doktor żadnych studentek.
– W takim razie szuka pani kogoś? Albo na kogoś czeka? – Jego głos brzmiał jak mieszanina powagi i obojętności oraz pewnej monotonni. – Będzie musiała pani poczekać jednak na zewnątrz, ponieważ mam obowiązek zamknąć salę.
– Prawdę mówiąc to chciałam porozmawiać właśnie z panem. Pan jest doktor Anderson? 
– Owszem. – doktor Anderson wręcz niezauważalnie skinął głową. – Ale jeśli nie jest pani moją studentką – a jak już zdążyliśmy ustalić pani nią nie jest – będzie musiała przyjść pani na konsultacje, ponieważ za niedługo odbywa się konferencja, w której obowiązkowo muszę wziąć udział.
– Proszę dać mi zaledwie chwilę, to bardzo ważne. – Louise nie miała ochoty biegać po całym wydziale i czekać kolejne godziny. Już swoje dzisiaj odczekała. Chciała mieć to już wszystko za sobą. – Poproszono mnie tylko, abym coś panu dostarczyła. 
	Doktor Anderson milczał przez kilka sekund, studiując uważnie Louise i zastanawiając się nad czymś. Wreszcie odłożył teczkę na biurko i wskazał gestem, aby Louise podeszła bliżej.
– W porządku. Proszę usiąść. Ale niech się pani naprawdę streszcza.
	Louise podziękowała. Zajęła miejsce z boku biurka na dodatkowym krześle, które podstawił jej doktor Anderson. Patrząc na niego nie była pewna swoich emocji. Czuła się trochę jak podczas jakiegoś egzaminu. Aula była ogromna i pozbawiona słuchaczy. Louise nienawidziła dużych pomieszczeń. Przytłaczała ją ich wielkość. To dlatego jej pokój w Broadstairs był jednym z najmniejszych w całym domu. Nerwowo miętoliła list w dłoniach. Teraz położyła go przed sobą na biurku.
– Mój ojciec poprosił mnie, abym dostarczyła panu ten list – powiedziała i powoli przesunęła kopertę w stronę rozmówcy. – Podobno się przyjaźniliście. Może ze studiów. Może z czasów szkolnych.
–  Z tego, co mi wiadomo, listy raczej się wysyła pocztą, a nie prosi bliskich o ich przekazanie – zauważył doktor Anderson, ale wziął list do ręki, oglądając go z obu stron. – Poza tym miałem wielu przyjaciół, kiedy byłem w pani wieku. Jak się nazywa pani ojciec?
	Louise wydawało się, że w momencie, gdy przełknęła ślinę, usłyszała to nawet pani na portierni. Nie miała czym się denerwować, a jednak… jednak się denerwowała. Bezpodstawnie, można by nawet rzec. Ale nie potrafiła nad tym zapanować. Nie wiedziała, jakiej reakcji powinna się spodziewać, po tym co zaraz powie.
– Alain d’Arces.
	Dwa słowa wystarczyły, aby doktor Anderson nagle przestał bawić się kopertą i znieruchomiał, jakby Louise rzuciła właśnie na niego jakieś zaklęcie. Na czole pojawiło się więcej zmarszczek, ale twarz nie ukazywała żadnych emocji. Mimo to Louise dostrzegła, jak doktor zaciska mocno szczękę. Nienaturalnie mocno.
– Jest pani jego córką? – spytał wreszcie po dłuższym milczeniu, chociaż Louise wcześniej już to przecież powiedziała.
– Owszem.
	Doktor Anderson znów trawił otrzymane informacje, łącząc je wszystkie na swój własny i niezrozumiały dla Louise sposób.
– Nie sądzę, abym musiał czytać w ogóle ten list – odparł wypranym z emocji głosem. Tym razem to on gniótł kopertę w ręku. – Niech pani zwróci go nadawcy, z łaski swojej.
	Louise nie miała pojęcia, o co tu tak naprawdę chodzi. Ale skoro jej ojciec powiedział, że ten człowiek był jego przyjacielem, to mimo wszystko nie powinien ją prosić o takie rzeczy. Nie po tym, co się wydarzyło. Poczuła, jak ogarnia ją irytacja. Znalazła się w sytuacji, której wcale nie rozumiała, a musiała grać w niej swoją rolę. To jak wystawienie spektaklu ze szkicem fabuły, ale bez scenariusza.
