– Mój ojciec nie żyje, doktorze – wydusiła, ściskając dłonie mocniej w pięści. – Niestety trochę za późno, aby prosić mnie o takie rzeczy.
	Ponownie zapanowała cisza. Louise miała jej już serdecznie dosyć. Chciała stąd jak najszybciej wyjść, wrócić do domu, posłuchać płyty Nat King Cole’a, napić zimnej coca-coli i wpatrywać sennie w sufit, czekając, aż wieczorem zrobi się nieco chłodniej, aby otworzyć okna.
	Doktor Anderson przestał gnieść kopertę. Z jego twarzy zniknęły wszelkie emocje. Kamienna twarz, i przeszywające spojrzenie, żadnego mrugnięcia – teraz wyglądał jak człowiek, który dodatkowo zapomniał, jak się oddycha.
– Nie wiedziałem. Przykro mi – słysząc to, Louise nawet lekko się uśmiechnęła. Ale nie był to radosny uśmiech.
– Nikt z nas nie wiedział, jeśli mam być szczera.
	Doktor spuścił wzrok na drewniane masywne biurko, jakby miał znaleźć tam jakąś ściągawkę, jak powinien zachować się w takiej sytuacji.
– Jeżeli mógłbym spytać, jak do tego doszło…
	Nie musiał nic więcej mówić. Louise zrozumiała.
– Po prostu zabrakło mu sił – mruknęła Louise. – Dorosłam, więc chyba uznał, że nie ma dla kogo się dalej starać. – Nieświadomie wzruszyła ramionami. Przecież nie znała głównej przyczyny. Mogła jedynie snuć przypuszczenia. To wszystko było zbyt skomplikowane. A wydawało jej się, że tak bardzo lubi zagadki i tajemnice. Kochała przecież książki Arthura Conana Doyle o Sherlocku Holmesie czy kryminały Agathy Christie. Kiedy jednak problemy dotykały jej prywatnego życia, wolała mieć wszystko podane na tacy, a nie wciągać się w jakieś intrygi.
– A pani matka?
– Proszę jej tak nawet nie nazywać.
– Dobrze, przepraszam – zreflektował się doktor. Znów zamilkł na chwilę. – W każdym razie szczere wyrazy współczucia.
– Dziękuję. – Louise wzięła głęboki oddech i ponownie spojrzała w oczy doktorowi Andersonowi. Dopiero teraz zauważyła, że są szare z niebieską obwódką. – Proszę, niech pan weźmie ten list i po prostu go przeczyta. A potem zrobi, co z nim chce. Ja tylko miałam wypełnić ostatnią wolę ojca. Chociaż tyle mogę dla niego zrobić.
	Doktor Anderson wcale nie wyglądał na usatysfakcjonowanego. Gdyby tylko mógł, pewnie podarłby list na kawałeczki od razu albo wrzucił w ogień. Trzymał kopertę już tylko dwoma palcami, jakby była czymś skażonym albo mogła go poparzyć.
– W porządku – zmusił się wreszcie do wypowiedzenia tych słów, choć przyszło mu to z trudem. – A teraz proszę wybaczyć, ale muszę zamknąć aulę i oddać klucz do portierni.
– Oczywiście. – Louise z ulgą podniosła się z krzesła. Poczuła się dziwnie wiotka, gdyż przez cały czas spinała nieświadomie mięśnie. – Dziękuję, że znalazł pan dla mnie chwile, doktorze.
– Drobiazg – odparł doktor Anderson, choć jego słowa bardzo mijały się z prawdą. Oboje doskonale o tym wiedzieli.

