
							***

Dzisiaj Londyn nawiedziła prawdziwa, ulewna pogoda. Przystanek tramwajowy oddalony był o jakieś pół mili od mojego wydziału, dlatego musiałam przejść kawałek drogi pod parasolem, który niemal uginał się od ciężaru uderzanych w niego kropel. Marzyłam o tym, aby znaleźć się już w moim ciepłym, przytulnym mieszkaniu. W międzyczasie zdążyłam dwa razy wejść w wielką kałużę – i to tą samą nogą. Mój prawy botek zamienił się w kąpielisko dla stopy.
Z okna tramwaju patrzyłam, jak cały Londyn spływa wodą. Kobieta z psem na spacerze, z którego nie zdążyła wrócić, chroniła się pod parasolem, ale to wcale nie pomagało przy wietrze i zacinającym deszczu. Dobrze, że ja nie mam psa. Swoją drogą nie rozumiem, co takiego jest w tych zwierzętach, że stały się przyjaciółmi ludzi.
Wbiegłam do klatki schodowej, nie myśląc o tym, jak wygląda teraz mój makijaż czy włosy. Wyciągnęłam ze skrzynki dwa listy, ale gdy tylko przyszłam do mieszkania, rzuciłam je na szafkę razem z kluczami. Rozwiesiłam mokry płaszcz i chwyciłam z szuflady pierwsze lepsze ubranie. Kiedy zamknęłam się w łazience, z salonu odezwał się telefon. Zła i przemoczona zaklęłam, zaplątując się w rękawach bluzki. Ludzie nigdy nie potrafią wybrać dobrego momentu na rozmowę.
Wypadłam z łazienki, potykając się przy tym o podwyższony próg. Kiedy telefon był na wyciągnięcie ręki, jak na złość zamilkł. Dobre żarty!
Zaparzyłam sobie herbatę i siadłam na sofie, podciągając nogi i owijając je do połowy kocem. Dopiero wtedy dopadło mnie zmęczenie. Ułożyłam głowę na oparciu, wcześniej odkładając filiżankę z do połowy upitą herbatą. 
Kiedy pięć minut później telefon znowu zadzwonił, zignorowałam go. Teraz ja robiłam mu na złość. Dźwięk okazał się jednak tak niezmiernie irytujący, że wreszcie nie wytrzymałam i wyrwałam kabel, odcinając go od dopływu prądu. Telefon zamilkł na dobre. Ponownie położyłam się na sofie i utopiłam myśli w przygodach bohaterów Lewisa, którzy znajdywali się w magicznej krainie, zwanej Narnią. Tylko przez moment zastanawiałam się, czego dowiedziałabym się, gdybym jednak podniosła telefon.
