	Sienna poprawiła okulary, które zsunęły jej się na nos.
– Nawet nie wiesz, jak mi ulżyło, kiedy po tygodniu zobaczyłam cię znów na uczelni.
– Przecież pisałam ci, że po pogrzebie muszę jeszcze załatwić parę spraw. – Louise upiła łyk kawy ze swojej filiżanki i odchyliła się na krześle.
– Tak, tyle że listy nie przychodzą w tym samym dniu – zauważyła Sienna. – Najpierw zastanawiałam się, czy coś ci się złego nie stało, potem myślałam, że się załamiesz i rzucisz studia.
– Słucham? – Louise pokręciła głową. Przez myśl nie przeszedł jej nawet taki pomysł. – Nie wiem, jaka siła musiałaby mnie do tego zmusić. Znowu przesadzasz.
– Może i racja, ale taka już jestem. Gdybym musiała być w parze chociażby z taką Phoebe, chyba tego dnia bym „zachorowała”.
	Sienna i Louise studiowały razem i już pierwszego dnia stały się nierozłączne. Louise pamiętała doskonale, jak Sienna weszła spóźniona na pierwsze zajęcia i podeszła do ostatniej ławki, aby usiąść obok niej, a przy okazji jak najdalej od prowadzącego. Po zajęciach udały się na zwiedzanie miasta i można powiedzieć, że od tamtej chwili wałęsanie się ulicami Londynu stało się ich tradycją.
	Sienna należała do osób dosyć buntowniczych, nerwowych i bardzo szybko reagujących. Otaczała się wianuszkiem znajomych, ale i tak zawsze na pierwszym miejscu stawiała Louise. Otwarcie głosiła swoje przekonania o tym, że kobiety powinny mieć te same prawa, co mężczyźni i przynależała do różnych organizacji, gdzie mogła w pełni poczuć się sobą. Nosiła krótko ścięte włosy i twierdziła, że to daje jej poczucie większego wyzwolenia. Kiedy tylko mogła, zakładała cygaretki, choć niekiedy bywała z tego powodu wypraszana z różnych lokali. Louise nigdy nie była w stanie pojąć jej buntowniczego ducha. Sama nosiła głównie sukienki, mimo pewnej dezaprobaty ze strony przyjaciółki.
	Było już późne popołudnie, a chodnikami przetaczały się chmary młodych ludzi. Już za parę miesięcy ich miejsce mieli zająć przybywający tłumnie turyści.
– Jak się trzymasz? – Sienna wyciągnęła z torebki papierosy i zapaliła jednego. – No wiesz, po tym wszystkim.
	Louise zawahała się. Skłamać? A może zagrać w otwarte karty? Lub też odpowiedzieć wymijająco?
