– Fatalnie – westchnęła. – Nie mogę wyrzucić tego obrazu z głowy. Kiedy tylko przestaje się na czymś skupiać, od razu dopadają mnie czarne myśli. I pytanie, dlaczego to zrobił. Ale skoro tu z tobą jestem oznacza, że jakoś się trzymam. Marnie, ale jakoś.
Louise doceniała, że ma kogoś takiego, jak Sienna. Nie musiała mówić jej szczegółowo o tym, co ją trapi – sam fakt, że jest ktoś, kto się nią interesuje, bardzo podtrzymywał ją na duchu. Sienna była osobą, która nie dopytywała nachalnie, jakby wiedziała, który grunt nie jest stabilny. Co prawda Louise nie była wylewną osobą, dlatego nigdy otwarcie nie przedstawiła tego faktu przyjaciółce. Miała jednak wrażenie, że wcale nie musiała tego robić, aby ona zdawała sobie z tego sprawę.
– Nie popadasz w czarną rozpacz, to dobrze – zauważyła Sienna. – Zawsze to w tobie podziwiałam, wiesz? Że potrafisz tak dobrze tłumić emocje. Moje mają nade mną zbyt wielką władzę i nie zawsze potrafię sobie z nimi poradzić. Tyle lat i nadal ich nie okiełznałam.
	Przez chwilę obie dziewczyny milczały. Louise trzymała w powietrzu filiżankę, obracając ją delikatnie i patrząc, jak herbata obija się o ścianki.
– Dzikie uczucia i emocje…
– To brzmi naprawdę źle.
	Obie parsknęły śmiechem w tym samym momencie. Kropelki herbaty rozprysły się, lądując niewinnie na skrawku sukienki. Ślad, którego nikt nie zauważył. Ale ciągle tam był.
