– Miałam dużo na głowie – przyznała Louise, opierając się biodrem o szafkę w pokoju i owijając kabel słuchawki na serdeczny palec. – Nadal się nie pozbierałam do końca.
– Zdziwiłbym się, gdyby było inaczej. Porozmawiałbym z tobą o tym, jak się trzymasz, ale myślę, że zrobimy to, kiedy przyjedziesz do Broadstairs.
	Louise ściągnęła lekko brwi. Poczuła zapach przypalonego obiadu, który dostawał się przez uchylone drzwi wejściowe. Kopnęła je nogą, aby odciąć się od smrodu.
– Niedawno wróciłam do Londynu – przypomniała oczywistym tonem. – Poza tym wolałabym chwilę pobyć z dala od miejsca, w którym… to się stało – dokończyła niepewnym głosem.
– Jak najbardziej cię rozumiem, moja droga. – W głosie Molińskiego słuchać było zrozumienie. – Jednak obawiam się, że jest pewna sprawa, którą powinnaś zająć się osobiście.
	Tym razem ściągnięcie brwi było spowodowane czymś zupełnie innym. Louise przez chwilę milczała, próbując zrozumieć, co Moliński chciał jej w ten sposób przekazać.
– Jeśli powiesz mi, że ta kur… – zawahała się. – Znaczy, jeśli powie mi pan, że moja niezrównoważona rodzinka zrobiła jakąś większą aferę, aby przejąć coś z testamentu, co przepisał mi ojciec…
– Z tego, co mi wiadomo, jej wszelkie próby kończą się, nim na poważnie zdołają zaistnieć. – Coś trzasnęło przez telefon, aż Louise odsunęła lekko słuchawkę i skrzywiła się. – Chodzi mi o sprawę domu. Tak jak prosiłaś, wystawiłem go na sprzedaż. Byłem przekonany, że nim znajdzie się chętny, minie trochę więcej czasu. Jednak okazało się, że dom cieszy się ogromnym zainteresowaniem. Otrzymałem już kilka zgłoszeń, parę osób przyszło go oglądać. I każda z nich przebija podstawową cenę nawet dwukrotnie.
– Co? – Louise nie potrafiła ukryć zaskoczenia. – Jak to dwukrotnie? Przecież to wychodzi kosmiczna cena.
– Nie powinnaś narzekać z tego powodu – stwierdził Moliński. – Dzwoniłem wcześniej, żeby ci o tym powiedzieć, ale nie odbierałaś. Kilka osób domaga się, aby jak najszybciej go im sprzedać. Co ciekawe, żadna nie jest nawet z okolic, a dwójka mieszka na stałe w Stanach Zjednoczonych. Uznałem, że w takiej sytuacji sama powinnaś zdecydować, komu go oddasz. To w końcu twoja własność. A to, co dzieje się wokół niej, jest niesamowicie pokręcone.
	Louise nigdy by nie przypuszczała, że niewielka willa w małym Broadstairs będzie w stanie wzbudzić takie zainteresowanie. Kto by wydawał tak wielkie sumy na dom, który znajduje się nawet na zupełnie innym kontynencie? Co takiego było w nim niezwykłego?
	I wtedy przypomniała sobie kolejną wskazówkę, którą zostawił jej w liście ojciec. Początkowo Louise uważała, że nie będzie okoliczności, aby ją stosować. Czyżby jednak było w tym wszystkim drugie dno, o którym nie powiedział jej ojciec?
Szczerze, nie zdziwiłaby się, gdyby tak było. I tylko dlatego zdecydowała się podążyć jego radą.
– Ma pan rację, lepiej przyjadę – stwierdziła. – Jutro po zajęciach idę od razu na pociąg. Może pan umówić na sobotę jedno spotkanie?
– Tylko jedno? – Moliński wydawał się nieco zdziwiony decyzją. Nie pan jeden, dopowiedziała sobie w myślach.
– Tak. Niech pan wybierze trzy skrajnie różne osoby, żeby stawiły się o konkretnej godzinie. Jeśli naprawdę tak im zależy, przyjdą. Wtedy zdecyduję, komu go sprzedam. I przy okazji może czegoś się dowiem.
– Louise, wybacz, że tak się w to zagłębiam teraz, ale naprawdę nie masz pomysłu, o co może w tym wszystkim chodzić?
	Sama chciałabym wiedzieć, pomyślała.
– Nie. I dlatego z chęcią przyjadę, aby przebadać tą całą sprawę osobiście.
– Dobrze. Zrobię, jak prosisz. A skoro już o tym wszystkim wiesz, powiem ci jeszcze coś na dokładkę.
– Niech zgadnę. – Louise uśmiechnęła się krzywo do samej siebie. – Moja matka dowiedziała się o wielkim szumie wokół domu i pewnie sama zaczyna węszyć większą sprawę?
	Moliński zaśmiał się przez telefon.
– Przyjeżdżaj, Sherlocku! Jeśli tak dobrze idzie ci dedukcja, na pewno lepiej poradzisz sobie w rozszyfrowywaniu tej całej sprawy.
– Dobrze, ale tylko, jeśli pan będzie moim doktorem Watsonem.
