

									PROLOG


	Czy istnieje już coś takiego, jak ranking najgorszych śmierci? A może nie utworzono czegoś takiego, bo z założenia sama śmierć jest czymś, czego nie wolno w ten sposób szufladkować? Gdyby mnie zlecono sporządzić podobny ranking, z pewnością uwzględniłabym brutalność tego czynu. I fakt, czy ktoś dokonał tego celowo, chcąc zostawić i zranić ludzi, którym na nim zależało. Co jest lepsze: gdy ktoś zadaje cios bliskiej ci osobie, czy może gdy ona robi to zarówno sobie, jak i tobie?
	Nie sądziłam, że kiedykolwiek przyjdzie mi do głowy, aby się nad tym zastanawiać. Ale to, że ktoś coś sądzi, wcale nie musi oznaczać, że stanowi to niepodważalną prawdę. Życie lubi to udowadniać – że nie jesteśmy wszechpotężni i niewiele trzeba, aby zachwiać naszą pewnością siebie, żeby zdmuchnąć nas z tego świata.
Było południe, kiedy mój ojciec wezwał mnie do siebie, prosząc za zamkniętymi drzwiami, abym udała się do majora Molińskiego, z którym łączył go długi staż przyjaźni. Podał mi wtedy kopertę i zmęczonym głosem polecił, abym przekazała ją owemu adresatowi. Mój tato w tak kiepskim znajdował się stanie (przygaszony i zmizerniały, jakby od dni kilku jadł niewiele i zmrużyć oka nie mógł), że od razu się zgodziłam. Polecił mi również, abym nie wracała zbyt wcześnie i zrobiła jakieś zakupy. Nim wyszłam, zostawiając go samego w swojej pracowni, gdzie kończył kolejny utwór swojego autorstwa, obiecał mi, że w międzyczasie położy się i odpocznie. Schodząc po schodach słyszałam jeszcze melodię wygrywaną na fortepianie i aż zatrzymałam się na chwilę, chłonąć cudną melodię, zauroczona brzmieniem tego instrumentu. Dźwięki ustały dopiero wtedy, gdy w dalszej już drodze byłam na umówione spotkanie.
Moja matka wybyła z domu dnia wczorajszego i od tamtej pory nie pokazała mi się na oczy i nie dała żadnego znaku życia. Codzienność. Pamiętam jeszcze doskonale, jak początkowo ukrywała się ze wszystkimi swoimi zdradami, starając się choć w niewielkim stopniu odgrywać rolę mojej matki. Jednak dni mijały, a ja rosłam, stając się z małej dziewczynki młodą kobietą. Wtedy też zdałam sobie sprawę, jaka prawda kryje się za szeregiem kłamstw mojej rodzicielki, a jeszcze bardziej zabolał mnie fakt, iż mój ojciec od samiutkiego początku wszystkiego się domyślał. Gdy matka również pojęła, że nie poniesie za to żadnych przykrych konsekwencji, nie ukrywała już swoich schadzek z przeróżnymi kochankami. Nieraz wracała do domu po tygodniu, wy–chana niemal do nieprzytomności, lecz mimo bycia na skraju wyczerpania i obłędu poczucie satysfakcji z niej nie ulatywało, jakby to dokonała czegoś nieprawdopodobnego. Bywały też dni, gdy wracała zupełnie pijana, ledwo trzymając się na nogach, cuchnąc paczką wypalonych papierosów. Ojciec zamykał mnie wtedy w pokoju, prosząc, abym nie wychodziła i kładła się spać. Nigdy nie sprzeciwiłam się jego woli, ale i tak doskonale słyszałam pijackie awantury mojej matki, która jak zawsze kończyła swoje krzyki na wyzwiskach skierowanych do mojego ojca.
   Czy bała się chociaż, że on ją zostawi? Nie, nie miała takiej potrzeby. Czy i jej przez myśl przemknęło, aby zażądać rozwodu? Nie, skoro nie musiała pracować, a pieniądze czerpała od męża. Była tylko niepotrzebną utrzymanką. Nie miałam co martwić się o formalne rozbicie pełnej rodziny. Więc skąd to całe przedstawienie? Jakim sensem było ciągnięcie tego wszystkiego? Dom i większość majątku należała do ojca, który otrzymał w spadku po śmierci moich bogatych dziadków. Mógł przejąć po nich fabrykę mydeł, będąc ustawionym do końca życia, a jednak odstąpił miejsce swojemu młodszemu bratu (nigdy nawet nie widziałam go na oczy, gdyż jakieś dawne żale nakazywały mu żywić nienawiść do mojego ojca i trzymać się od nas jak najdalej). Nie walczył z nim nawet o posadę, a przecież mógł. To tak, jakby kompletnie nie interesowało go przedsiębiorstwo rodzinne.
   Skoro nie miał więc kłopotów finansowych, dlaczego cały ten czas męczył się z moją matką? Mógł zażądać rozwodu, pozostawiając ją praktycznie bez środków do życia na jakimś bruku, gdzie mogłaby dalej kontynuować swoją pracę taniej, łatwej dziwki i zaspokajać swoje dzikie zapędy seksualne. A jednak tego nie zrobił, jakby traktował tą sytuację jako pokutę za dawne grzechy. Gdy poruszyłam ten temat (siedziałam wtedy przy fortepianie, a ojciec dawał mi kolejne ze swoich wspaniałych muzycznych lekcji. Był wczesny poranek, dni dłuższe a wschody i zachody słońca piękniejsze niż zwykle) odparł, iż jest jej to winien, póki stąpa po tej ziemi, za zniszczenie jej normalnego życia. Nie rozumiałam tego (i wciąż nie rozumiem, gdy piszę te słowa), gdyż przecież to ona sama sobie zgotowała taki los i obrała swoją drogę. Nie wyjaśnił mi nigdy dokładnie swojego punktu widzenia.
   Po drodze natknęłam się na parę znajomych twarzy. Miałam w zwyczaju zatrzymywać się na chwilę, by porozmawiać, jednak tamtego dnia grzecznie przepraszałam ich wszystkich wyjaśniając, że idę na spotkanie. Ludzie kiwali więc głowami na pożegnanie, będąc pewnymi, że udaję się na widzenie z moim niedoszłym ukochanym, Aidenem. To dłuższa historia i obecnie nie widzę potrzeby, aby ją rozwijać.
  Major Moliński z pewnością nie mógł być moją miłością, gdyż starszy był nawet od mojego ojca. Niekiedy odwiedzał nas w mieszkaniu, przyjmował z moich rąk filiżankę angielskiej herbaty i rozsiadał się w fotelu. Przesiadywał z ojcem w salonie, gdyż tato nie miał w zwyczaju spraszać gości do swojego gabinetu – miejsca pracy, gdzie potrafił siedzieć godzinami i nie wychodzić nawet podczas pory obiadowej. Gosposia obruszała się, że jej jedzenie zwyczajnie się marnuje, więc często prosiłam ją o dokładkę, aby odgonić od niej smutki. Co z tego, że nie lubię ziemniaków. Ojciec nauczył mnie, że czasem trzeba się poświęcać.
   Znów schodzę z tematu. A więc Moliński, major w brytyjskich siłach zbrojnych poznał mojego ojca, gdy ten był najpewniej niewiele starszy ode mnie w chwili, gdy to piszę. Grał podczas jakiegoś koncertu (między innymi „La campanella” Franza Liszta, gdyż major często lubił wracać wspomnieniami do tego muzycznego dzieła). Co prawda Moliński potrafi jedynie grać na nerwach, ale słuchu muzycznego odmówić mu nie można. Przyrzekam, gdyby nie ten człowiek, życie mojego ojca malowałoby się w o wiele ciemniejszych barwach. To niesamowite, jak jedna czy dwie osoby potrafią czynić je jednak czymś wyjątkowym.
   Można by rzecz „O wilku mowa!”, bo gdy szłam wzdłuż Regent Street, zagłębiając się właśnie w osobowość Molińskiego, niemal na niego wpadłam. Przed nieprzewidywanym zderzeniem uchroniły mnie jego dłonie. Jak zwykle były szorstkie i zniszczone przez życie oraz drugą wojnę światową. 
 - Proszę uważać, panno Liso – powiedział rozbawiony moją nieostrożnością. Zawsze byłam nieco niezdarna, potykałam się o wystające płytki w chodniku i o krawędzie schodów (nie jedna herbata straciła w ten sposób swoje życie).
 - Gdybym nie była nieporadna, nie byłabym wtedy sobą – Choć jestem wysoka, Moliński i tak nade mną góruje (ten mężczyzna ma chyba ze dwa metry!).
 - Nieporadność to za mocne określenie. 
 - To może niedołężność?
   Moliński zaśmiał się, klepiąc mnie po głowie. Dokładnie tak, jak rodzic małemu dziecku, gdy opowiada jakieś niestworzone historie, w które samo wierzy.
 – Nieustępliwa jak zawsze – skomentował wciąż rozbawiony.
 – Taka już część mojego uroku – wzruszyłam ramionami. Nie można było się z tym nie zgodzić. Choć czasem słyszałam, że powinnam niekiedy odpuścić, rzadko kiedy korzystałam z tych rad. Dlatego też pewnie nie każdy  potrafił ze mną wytrzymać na dłuższą metę. Tak mi przykro z tego powodu, że zaraz zasmarkam się na śmierć (da się zasmarkać na śmierć?).
   Zauważyłam, jak Moliński zbiera się, aby zadać mi pytanie, co robię tutaj o tej porze, dlatego postanowiłam go wyprzedzić. Wiedziałam, że zacząłby zdaniem: „A co też panna porabia o tej porze?”. Choć dobrze mnie zna, zawsze zwracał się do mnie zwrotem grzecznościowym. Nie ukrywam, że czasami zdawało się być to nużące.
 – Nim zada pan, majorze, pytanie odnośnie celu mojego pobytu w tym miejscu, od razu oznajmię, że jestem tu na prośbę mojego ojca.
 – I do tego potrafi panna czytać w moich myślach. Doprawdy, cóż za talenty skrywa wasza rodzina – Westchnęłam, kręcąc głową na jego słowa.
 – Wystarczy Louise, dobrze pan wie, majorze.
 – Och, ale panna Lisa brzmi dostojniej – bronił się Moliński, a potem dodał z uśmiechem: - Ja też nie mam na imię major, panno Liso.
 – Ale pan jest ode mnie starszy. I do tego z wysoką rangą wojskową. To zupełnie inna sprawa. Major wojsk lądowych przewyższa statusem młodą pannicę ze zwykłej angielskiej rodziny.
 – Powinna iść panna na prawo. Przegadałaby panna niejednego oskarżyciela czy obrońcę.
 – Świat dziennikarstwa zdaje się być ociupinę ciekawszy moim zdaniem.
   Miło jest postać pośrodku zgiełku targowego i uciąć sobie pogawędkę ze starym przyjacielem rodziny. Ludzie wokół stanowią tło do całej rozgrywającej się tu sceny. To ważny element, bo cóż to za opowieść, która nie ma swojej scenografii? 
 - A jednak dzisiaj stanowisz jakby reprezentantkę swojego ojca – Po kilku sekundach spoważniał, jakby uświadomił sobie, że coś jest nie tak. – Czy coś się stało?
   Słowa te przypomniały mi o szeleszczącej kopercie trzymanej w dłoni.
 - Niby nic nadzwyczajnego. Gdy rozmawiałam z nim przed wyjściem, wyglądał na przemęczonego.
 - Nadal komponowanie Exentre spełza mu sen z powiek? – Co prawda nie tak brzmiał prawdziwy tytuł, ale ojciec nie chciał zdradzić jego prawdziwego brzmienia, toteż Moliński zdecydował się na wykorzystanie własnego słownictwa i nadania przedchrzcielnego, tymczasowego imienia.
 - Lepiej bym tego nie ujęła.
   Nie dało się nie dostrzec zatroskania, które odmalowało się na twarzy Molińskiego.
 - Cóż, miejmy nadzieję, że jak najszybciej je ukończy, nim to ono go dobije. Już wystarczy, że polityka dzisiejszego świata i jego wieczna nieposkromiona ciekawość odcisnęły swoje piętno.
   Miał rację. Muzyka była dla niego niczym narkotyk. Gdy w głowie świtał mu genialny pomysł, zapominał o Bożym świecie. Powtarzał wielokrotnie, że ja i muzyka jesteśmy najważniejszymi elementami jego życia. To zaskakujące, że jeszcze parę lat temu muzykę zastępowały dziennikarskie obowiązki. Dążenie do prawdy poprzez liczne przekręty i kłamstwa na tle zimnej wojny bywa jednak ryzykowne i uciążliwe w obecnych mi czasach. Jak widać potrafi wyniszczyć nawet najmocniejszych.
Tak jakby muzyka miała być lekarstwem na wszystkie nieszczęścia tego świata. Nigdy nie podzielałam jego zdania.
   I znów przypomniałam sobie o owej ważnej treści w kopercie do dostarczenia.
 - Ojciec nakazał mi, abym przekazała panu list.
   Moliński zerknął na mnie, jakby nie za bardzo rozumiał, o czym mówiłam.
 - List? – zdziwił się z lekka. – To teraz, aby wytłumaczyć się z nieobecności na spotkaniu z przyjaciółmi pisze się listy z wyjaśnieniami?
Wzruszyłam ramionami. Nie miałam pojęcia, czego dotyczyła ta korespondencja. Miałam tylko zanieść wiadomość. I to zrobiłam.
	Moliński chwycił wielkimi dłońmi kopertę i przedarł ją, nie fatygując się nawet otworzeniem jej w normalny, cywilizowany sposób. Zamaszystym ruchem wyciągnął list i rozwinął go, zaczytując się w jego treści. Jego brwi niemal od razu poszły ku góry. Po kilku sekundach ściągnął je, jakby próbował coś zrozumieć.
	– Jesteś pewna, że to miałaś mi przekazać? – W głosie pobrzmiewała wątpliwość. – Wydaje mi się, że to raczej jest skierowane do ciebie.
	– Do mnie? – Zamrugałam, zbita z tropu. Moliński pokiwał głową, jeszcze raz studiując treść listu, a następnie podał mi go, wyczekując mojej reakcji. Wygładziłam kartkę i poczęłam czytać. 

Moja droga Louise!
Wybacz mi proszę już teraz, jeśli możesz. Wiem, że nie spodziewałaś się kiedykolwiek tego usłyszeć ode mnie, dlatego zdecydowałem się wyjaśnić wszystko za pomocą tego listu. Tak będzie łatwiej i bezpieczniej, że wszystko potoczy się zgodnie z moim planem. Wiedz, że cokolwiek się zdarzy w ciągu najbliższych miesięcy, było długo rozplanowywane. Ba!, mógłbym rzecz, że to wszystko siedziało w mojej głowie już od dobrych paru lat. Całość jest jednak tak krucha i pełna detali, że nadal nie jestem pewny, czy uda Ci się dotrzeć do końca. Ale wiem, moja najdroższa Louise, że sobie poradzisz. Jesteś wyjątkową młodą kobietą, jedyną, na której naprawdę mi zależy. Nie proszę Cię teraz o zrozumienie – mam cichą nadzieję, że przyjdzie to z czasem. I że nie tylko Tobie uda się to zrozumienie odnaleźć. I chociaż obarczam Cię właśnie wielkim ciężarem, nie przestań wątpić, że zostawiam Cię ze wszystkim samą. Uwierz mi, Louise, jeśli zrobisz to, o co Cię proszę, wszyscy wyniesiecie z tego korzyści i wszyscy będziecie bezpieczni. Nie zostawiam Cię, bo się poddaję – poddałem się już dawno temu – ale dlatego, że teraz nie potrafiłbym dłużej Ciebie chronić. Nie potrzebujesz już tego, w obecnej sytuacji śmiem twierdzić nawet, że stwarzałbym dla Ciebie większe zagrożenie. Nie mogę do tego doprowadzić…

	Przerwałam czytanie w momencie, kiedy poczułam czyjąś dłoń na ramieniu. Wzdrygnęłam się, przypominając sobie, gdzie tak właściwie jestem. Moliński zadał mi jakieś pytanie – nie powtórzę go tutaj, bo nie jestem w stanie przywołać go w pamięci, ale wynikało z tego, że nie doczytał on do momentu, do którego dotarłam ja. Strąciłam jego dłoń, cofając się kilka kroków w tył i próbując wyciągnąć sens z tych starannie zapisanych zdań. Nie wiem jak długo ściskałam ten skrawek papieru, stając pośród głośnego tłumu na targu. Starałam się przypomnieć sobie, jak wyglądał poranek, ale nie byłam wtedy w stanie tego zrobić. W głowie kotłowała mi się myśl, aby za szybko nie wracać do domu. Ale o ile zawsze robiłam to, o co mnie ojciec prosił, tym razem przeciwstawiłam się jego prośbie. 
	Nie powiedziałam Molińskiemu, do jakich doszłam wniosków. Po prostu go tam zostawiłam. Nie pobiegł za mną. Krzyczał coś, ale nie pobiegł.
	Wróciłam do domu szybciej niż kiedykolwiek, chociaż droga i tak mi się dłużyła, a ludzie spacerujący środkiem chodnika doprowadzali mnie do białej gorączki. Kiedy wpadłam na plac, zaczepiając sukienką o furtkę i drąc kawałek materiału, nie wiedziałam, co tak naprawdę chcę zrobić i co mogę zastać. Drzwi frontowe były zamknięte od wewnątrz, dlatego chwyciłam stojący gdzieś przy murze pogrzebacz i rozbiłam nim okno, dewastując przy tym ramę. Nie zwróciłam uwagi szkło, które pokaleczyło moje nogi, gdy upadłam na panele. Kiedy biegłam po schodach, nawet nic nie krzyczałam. Będąc już na piętrze bez namysłu naparłam na drzwi pracowni, w której ostatni raz widziałam ojca – ani drgnęły. Zrobiłam rozbieg i wbiegłam ponownie na drzwi, które jednak mocno trzymały się w zawiasach. Dokonałam kilka desperackich prób dostania się do środka, nim poczułam, jak ktoś odpycha mnie do tyłu i przy pierwszym podejściu wyważa drzwi.
	Moliński wpadł do środka razem z drzwiami, lądując na podłodze. Podniósł się niezdarnie i niemalże od razu zawołał.
	– Louise, nie wchodź do środka.
	I może powinnam go była wtedy posłuchać. Może wtedy przez następne kilka nocy potrafiłabym spać spokojniej. Może wtedy nie miałabym obrazu wiszącego na linie ojca za każdym razem, gdy powracałam do czytania listu – ostatnich słów, które od niego otrzymałam.
